---
layout: post
title: "傻叉移动广告联盟"
date: 2013-04-25 22:09
comments: true
categories: 
---

实在忍不住了部分移动广告联盟同学的从业素质。开始吐槽。  

最近国内广告联盟持续升温，而商务同学们更是捉急到恨不得马上跑到你办公室盯着你看着把他们家的广告sdk给嵌入到自己的软件中方才满意离去。  

可是你们这些做平台SDK的同学能不能靠谱点把自己的SDK写的稍微健全点，不是那么容易出问题好么。  

1. 稳定性  

\>不少联盟甚至连最基本的稳定性都达不到，各种崩溃甚至直接就闪退了，经常引发用户突然骂声一片。调查一番发现基本又是哪家广告平台又开始坑人了。特别是最近一家相当不靠谱的新型广告平台，第一次大规模崩溃后，商务信誓旦旦保证不在会出问题。然后本着互利互惠的心态又测试了一把，又是各种崩。我说不再合作了对方商务居然说我们聊了这么久看在我这么诚意的份上再给次机会。尼玛给了这么多崩溃日志不去分析，反而对我们工作人员持续骚扰打各种温情牌死缠烂打。负分滚粗  

2. 奇葩的接口设计  

\> 各种完全不考虑真实使用场景的设计简直是要你命3000加强版，完全没法理解这些开发同学为嘛不去参考下更合理的设计，而是怎么想当然设计出各种奇葩的接口和使用方式的。  

3. 低素养/低水平人员  
    1. 好几家（难道代码公用的）平台默认打开地理位置跟踪，虽然提供了开关。但是完全没法使用。莫非广告联盟都是完全不在意技术的公司么
    2. 完全没流量意识，随便抓包一看各种请求满天飞，诺不为了生机真不愿意让这些sdk在自己app里存活着了。
    3. 反馈稳定性问题，对方第一反应：诶我这里好好的啊。啊，你用聚合？别用聚合，要么用芒果。。没见到一个同学是抱着解决问题的角度来处理事情的，这种水平的同学倒贴来我们公司打工也不要！！

我实在是无法理解作为平台提供SDK给第三方使用的开发同学，完全不在意接口易用性，SDK稳定性。而这些公司的商务更是完全熟视无睹，软磨硬泡能偏上一个算一个。  

下面是最精彩的傻叉移动联盟排行榜（由于使用的平台不多，肯定有遗漏）：  

1. adwo 安沃传媒（就是最近被某游戏商投诉欺诈的那家）  
   **上榜理由**:  不稳定！ me：你们新版更不稳定了 them：新版增加了很多功能；最奇葩！技术完全不搭理人，难得搭理也是说没问题啊，你们肯定用错了最屌丝的接口设计！说多了都是泪。 而且直接将调试信息打在日志上，他们的开发一定是销售转过来的！

2. guomob 果盟  
   **上榜理由**：最不稳定，最能软磨硬泡。这是有史以来最不稳定的平台了，但是他们的销售/市场简直是奇葩，能从早上8点一直耗到凌晨1点骚扰你。  
   
3. adchina 易传媒    
 **上榜理由**：无下限！sdk里的默认强制使用地理位置，而且提供的开关没法关闭。（多盟早期也巨不靠谱，类似问题多的去了。最近情况不详因为早被抛弃了 = =）
   